Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} summons a powerful Wizard, who is, for some mysterious reason, perpetually annoyed. The summoned wizard appears where you designate and acts according to his {g|Encyclopedia:Initiative}initiative{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g} results. He is summoned for a number of {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} equal to your {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, during which he {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} your enemies to the best of his ability.
ko: 이 몇 신비로운 이유로 영원히 짜증난 강력한 마법사를 소환합니다. 크리처는 당신이 원하는 위치에 나타나며 {g|Encyclopedia:Initiative}우선권{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g} 결과에 따라 행동합니다. 그는 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 소환되며 최고의 능력을 활용해 당신의 적을 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}합니다.

source: Trickery 1 Rank (Point)
ko: 손재주 1 등급 (지점)

source: Trickery 2 Rank (Target)
ko: 손재주 2 등급 (대상)

source: Trickery 2 Rank (Point)
ko: 손재주 2 등급 (지점)

source: Trickery 2 Rank (Target)
ko: 손재주 2 등급 (대상)

source: Trick Fate
ko: 운명 속이기

source: When the fate gives your friend a challenge — you respond with a special die. For three {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}, the target ally always {g|Encyclopedia:Dice}rolls{/g} 20 on all d20 rolls.
ko: 운명이 당신의 친구에게 도전할 때 — 당신은 특별한 주사위로 답합니다. 3 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안, 해당 아군이 d20 을 {g|Encyclopedia:Dice}굴리면{/g} 항상 20이 나옵니다.

source: Trollhound Howl
ko: 트롤사냥개 울음소리

source: {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 16 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} or become paralyzed with fear for 6 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g} or shaken for the same duration if the target succeeds at the saving throw. Targets can attempt new saving throw against frightened condition every round.
ko: DC 16 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패 할 경우 공포로 인해 6 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 마비되며, 성공 시 같은 시간 동안 동요 상태에 빠집니다. 대상은 매 라운드마다 공포에 대한 내성 굴림을 시도 할 수 있습니다.

source: Rock Throw
ko: 바위 던지기

source: True Form
ko: 진실한 형태

source: You dispel petrification and enemy's transmutation {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} and effects from the target.
ko: 대상의 석화, 그리고 적의 변환학파 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 효과 들을 해제합니다.

source: True Seeing
ko: 진실의 시야

source: You confer on the subject the ability to see all things as they actually are. The subject sees the exact locations of creatures or objects under blur or displacement effects, sees invisible creatures normally.
ko: 대상에게 모든 것을 실재하는 그대로 볼 수 있는 능력을 부여합니다. 흐릿한 형체나 환위 효과를 가진 대상의 정확한 위치를 볼 수 있고, 보이지 않는 크리처나 물체를 정상적으로 볼 수 있습니다.

source: True Seeing
ko: 진실의 시야

source: True Seeing, Communal
ko: 진실의 시야, 공유

source: You and all your allies within 30 feet are under True Seeing {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. True Seeing: You confer on the subject the ability to see all things as they actually are. The subject sees the exact locations of creatures or objects under blur or displacement effects, sees invisible creatures normally.
ko: 당신과 30 피트 내의 모든 아군이 진실의 시야 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 받습니다. 진실의 시야: 대상에게 모든 것을 실재하는 그대로 볼 수 있는 능력을 부여합니다. 흐릿한 형체나 환위 효과를 가진 대상의 정확한 위치를 볼 수 있고, 보이지 않는 크리처나 물체를 정상적으로 볼 수 있습니다.

source: Tsunami
ko: 쓰나미

source: You create a massive wave of water that then moves in a straight line across land at a {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} of 50 feet per {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. Creatures struck by a tsunami take {g|Encyclopedia:Dice}24d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage_Type}bludgeoning damage{/g} (a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} halves this {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}). In addition, every creature must succeed on a {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g} {g|Encyclopedia:Check}check{/g}, {g|Encyclopedia:Athletics}Athletics check{/g}, or {g|Encyclopedia:Mobility}Mobility check{/g} against the {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} of this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} or be knocked prone and carried along by the wave. Freedom of movement prevents a creature from being carried along by a tsunami but does not prevent damage caused by it hitting a creature.
ko: 한 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}에 50 피트의 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}로 육지를 일직선으로 가로지르는 거대한 파도를 만듭니다. 쓰나미에 의해 공격받은 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}24d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Damage_Type}부수기 피해{/g}를 받습니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}에 성공하면 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 반감합니다. 또한, 모든 크리처는 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}에 대하여 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g} {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}, {g|Encyclopedia:Athletics}운동 판정{/g}, {g|Encyclopedia:Mobility}기동성 판정{/g} 중 하나를 성공하지 못하면 쓰러져서 파도에 떠내려 갑니다.. 이동의 자유는 크리처가 쓰나미에 의해 운반되는 것을 방지하지만 피해를 막지는 못합니다.

source: Turn Back
ko: 해제

source: Fear
ko: 공포

source: You can, as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, use one of your uses of channel positive energy to cause all undead within 30 feet of you to flee, as if panicked. Undead receive a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to negate the effect. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} for this Will save is equal to 10 + 1/2 your cleric level + your {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} modifier. Undead that fail their save flee for 1 minute.[LONGSTART] {g|Encyclopedia:Intelligence}Intelligent{/g} undead receive a new saving throw each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} to end the effect. If you use channel energy in this way, it has no other effect (it does not {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} or harm nearby creatures).[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로, 양에너지를 전달하여 30 피트 이내의 모든 언데드를 겁줘 마치 공황에 빠진 것처럼 도망가게 만듭니다. 언데드는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 성공하면 이 효과를 무효화할 수 있습니다. 의지 내성의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 10 + 1/2 클레릭 레벨 + {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} 수정치입니다. 내성 굴림에 실패한 언데드는 1분 간 도망칩니다. [LONGSTART] 지능 있는 언데드는 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 다시 내성을 시도하여 성공하면 효과를 끝낼 수 있습니다. 이 방식으로 에너지 전달을 사용하면 기타 다른 효과를 갖지 않습니다. (근처의 크리처를 치유하거나 상처 입히지 않습니다.)[LONGEND]

source: Turn Undead (Necromancy)
ko: 언데드 퇴치 (사령학파)

source: You can, as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, use one of your uses of channel positive energy to cause all undead within 30 feet of you to flee, as if frightened. Undead receive a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} to negate the effect. The {g|Encyclopedia:DC}DC{/g} for this Will save is equal to 10 + half your wizard level + your {g|Encyclopedia:Charisma}Charisma{/g} modifier. Undead that fail their save flee for 1 minute.[LONGSTART] Undead receive a new saving throw each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} to end the effect. If you use channel energy in this way, it has no other effect (it does not {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} or harm nearby creatures).[LONGEND]
ko: {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로, 양에너지를 전달하여 30 피트 이내의 모든 언데드를 겁줘 마치 공황에 빠진 것처럼 도망가게 만듭니다. 언데드는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 성공하면 이 효과를 무효화할 수 있습니다. 의지 내성의 {g|Encyclopedia:DC}DC{/g}는 10 + 1/2 위저드 레벨 + {g|Encyclopedia:Charisma}매력{/g} 수정치입니다. 내성 굴림에 실패한 언데드는 1분 간 도망칩니다. [LONGSTART] 지능 있는 언데드는 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 다시 내성을 시도하여 성공하면 효과를 끝낼 수 있습니다. 이 방식으로 에너지 전달을 사용하면 기타 다른 효과를 갖지 않습니다. (근처의 크리처를 치유하거나 상처 입히지 않습니다.)[LONGEND]

source: Piledriver — Bull Rush
ko: 강타 — 황소 돌진

source: At 11th level, as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, a {g|Encyclopedia:Light_Weapon}two-handed{/g} fighter can make a single {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} with a two-handed weapon. If the {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} hits, he may make a bull rush {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g} against the target of his attack as a {g|Encyclopedia:Free_Action}free action{/g}.
ko: 11 레벨에 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 {g|Encyclopedia:Light_Weapon}투핸디드{/g} 파이터는 양손 무기로 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}을 1회 가할 수 있습니다. {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이 명중하면, 대상에게 {g|Encyclopedia:Free_Action}자유 행동{/g}으로 황소 돌격 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g}을 사용할 수 있습니다.

source: Piledriver — Trip
ko: 강타 — 넘어뜨리기

source: At 11th level, as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}, a {g|Encyclopedia:Light_Weapon}two-handed{/g} fighter can make a single {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} with a two-handed weapon. If the {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} hits, he may make a trip {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuver{/g} against the target of his attack as a {g|Encyclopedia:Free_Action}free action{/g}.
ko: 11레벨에, {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 {g|Encyclopedia:Light_Weapon}투핸디드{/g} 파이터는 양손 무기로 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}을 1회 가합니다. {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}이 명중하면, 대상에게 {g|Encyclopedia:Free_Action}자유 행동{/g}으로 넘어뜨리기 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전법{/g}을 사용할 수 있습니다.

source: Fortitude partial
ko: 인내로 일부

source: Umbral Strike
ko: 암영 일격

source: You create a bolt of dark energy and use it to make a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} that ignores {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g} (but not total concealment). If you hit, the target takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 20d6). Half of this damage is {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} and half of it is negative energy. The bolt's shadow expands and covers the target, rendering them blind for the duration of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Fortitude save{/g} halves the damage and negates the blind condition.
ko: 어두운 기운의 화살로 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}를 무시하는 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 합니다. 완전 은폐는 무시할 수 없습니다. 명중하면 표적은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} (최대 20d6) 점의 피해를 받습니다. 이 피해의 절반은 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}이고 절반은 음에너지입니다. 화살의 그림자가 펼쳐져 대상을 덮어 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}이 지속되는 동안 눈을 멀게합니다. {g|Encyclopedia:Saving_Throw}인내 내성{/g}에 성공하면 피해를 반으로 줄이고 실명 상태를 무효화합니다.

source: Unbreakable Bond
ko: 꺾이지 않는 유대

source: Under the effect of this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, all companions become immune to mind-affecting, charm, fear, compulsion, emotion, shaken, confusion effects. They also get a +3 luck {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on all {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} and {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/- while they are in a 10 feet range from Azata.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 받는 동안 모든 동료는 정신 영향, 매혹, 공포, 강박, 감정, 동요, 혼란 효과에 면역됩니다. 또한 아자타로부터 10 피트 범위 내에 머무르는 동안 모든 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +3 행운 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}와 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/- 를 얻습니다.

source: Unbreakable Heart
ko: 꺾이지 않는 마음

source: The target creature gains a +4 morale {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} against mind-affecting effects that rely on negative emotions (such as crushing despair, rage, or fear effects) or that would force them to harm an ally (such as confusion). If the target is already under such an effect when receiving this {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}, that effect is suppressed for the duration of this spell. It does not affect mind-affecting effects based on positive emotions (such as good hope or the inspire courage bard ability).
ko: 대상은 처참한 절망, 격노, 공포 효과 같은 부정적인 감정이나 혼란처럼 아군에게 피해를 입힐 수 있는 정신 영향 효과에 대한 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}에 +4 사기 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다. 대상이 이미 그런 효과의 영향을 받고 있다면, 그 효과는 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속 시간 동안 억제됩니다. 긍정적인 감정에 기반한 정신 영향 효과(좋은 희망이나 용기 고취 같은 바드 능력)에 영향을 미치지 않습니다.

source: Uncertanity Principle
ko: 불확정성 원리

source: For 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} you gain 50 miss chance. Additionally, while the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is in effect, you can teleport to any point in close range as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 50 빗맞을 확률을 얻습니다. 추가적으로 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과를 받는 동안, {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 근거리의 아무 장소로 순간이동할 수 있습니다.

source: Uncertanity Principle — Teleport
ko: 불확정성 원리 — 순간이동

source: Undeath to Death
ko: 언데드 사멸

source: Undeath to Death destroys undead creatures. The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} slays {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} HD worth of undead creatures per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum 20d4). Those who are closest to the burst's point of origin are affected first. All creatures with 9 or less HD are slain outright, while creatures with more than 9 HD take 100 {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} instead. HD that are not sufficient to affect a creature are wasted.
ko: 언데드 사멸은 언데드 크리처를 파괴합니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} (최대 20d4) HD의 언데드 크리처를 처치합니다. 폭발의 원점에 가까운 크리처가 먼저 영향을 받습니다. HD가 9 이하인 크리처는 즉시 사멸하지만, 9를 초과하는 HD를 지닌 크리처는 100 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다. 영향을 미치기에 충분하지 않은 HD는 아무 효과도 없습니다.

source: Unholy Aura
ko: 부정한 오라

source: A malevolent darkness surrounds the subjects, protecting them from {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g}, granting them {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}resistance to spells{/g} cast by good creatures, and weakening good creatures when they strike the subjects. This abjuration has four effects. First, each warded creature gains a +4 deflection {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g} and a +4 resistance bonus on {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saves{/g}.[LONGSTART] Unlike the effect of protection from good, this benefit applies against all attacks, not just against attacks by good creatures.[LONGEND] Second, warded creatures gain {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} resistance 25 against good spells and spells cast by good creatures. Third, the abjuration protects from attempts to dominate or charm the subject. Finally, if a good creature succeeds on a {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attack{/g} against a warded creature, the offending attacker takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} (Fortitude negates).
ko: 악의가 깃든 어둠이 대상을 감싸, 대상을 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}으로부터 보호하고, 선 성향의 크리처가 시전한 주문에 대한 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 부여하고, 대상을 공격하는 선 성향의 크리처를 약화시킵니다. 이 방호학파 주문에는 네 가지 효과가 있습니다. 첫 번째로, 보호받는 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 굴절 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻고, {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g}에 +4 저항 보너스를 얻습니다.[LONGSTART] 선으로부터 보호 주문과 달리, 이 효과는 선 성향 크리처의 공격만이 아닌 모든 공격에 적용됩니다.[LONGEND] 두 번째로, 보호받는 크리처는 선 성향의 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}과 선 성향의 크리처가 시전하는 주문에 대해 주문 저항 25를 얻습니다. 세 번째로, 이 방호학파 주문은 선으로부터 보호 주문처럼, 대상을 매혹 또는 지배하려는 시도로부터 보호합니다. 마지막으로, 선 성향의 크리처가 보호받는 크리처를 {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}으로 명중시키면, 공격자는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g}점의 {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g} {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 받습니다. 힘 피해는 인내 내성으로 무효화할 수 있습니다.

source: Unholy Blight
ko: 부정한 역병

source: You call up unholy power to smite your enemies. The power takes the form of a cold, cloying miasma of greasy darkness. Only good and neutral (not evil) creatures are harmed by the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. The spell deals {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} points of {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} per two caster levels (maximum 5d8) to a good creature (or 1d6 per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}, maximum 10d6, to a good outsider) and causes it to be sickened for 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}rounds{/g}. A successful {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} reduces damage to half and negates the sickened effect. The effects cannot be negated by remove disease or {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g}, but remove curse is effective. The spell deals only half damage to creatures who are neither evil nor good, and they are not sickened. Such a creature can reduce the damage by half again (down to one-quarter) with a successful Will save.
ko: 적을 처단하기 위한 부정한 힘을 부릅니다. 이 힘은 미끄러운 어둠의 역겹고 차가운 독기의 형태를 취합니다. 오직 선 또는 중립 성향 (악 성향 제외) 크리처만이 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 피해를 입습니다. 이 주문은 선 성향 크리처에게 2 시전자 레벨당 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히고 (최대 5d8) 1d4 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}간 고통 상태로 만듭니다. 선한 외차원체에게는 {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1d6 피해를 입힙니다.(최대10d6) {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 성공하면 피해를 반감하고 고통 효과를 무효화합니다. 이 효과는 질병 제거나 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g} 주문으로 무효화 되지 않지만 저주 제거 주문으로는 제거할 수 있습니다. 이 주문은 선하지도 악하지도 않은 크리처에게는 절반의 피해를 입히고 고통 상태로 만들지도 않습니다. 그러한 크리처는 인내 내성에 성공하여 피해를 다시 절반으로(1/4로) 줄일 수 있습니다.

source: Hand of the Apprentice
ko: 견습생의 손

source: Metamagic Mastery — Empower Spell
ko: 메타매직 숙달 — 주문 강화

source: Metamagic Mastery — Extend
ko: 메타매직 숙달 - 시간 연장

source: The next {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} the wizard casts will be cast as if extended as though using the Extend Spell {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g}. You can use this ability once per day at 8th level and one additional time per day for every two wizard levels you possess beyond 8th. Extend Spell: An extended spell lasts twice as long as normal. A spell with a duration of {g|Encyclopedia:Concentration}concentration{/g}, instantaneous, or permanent is not affected by this feat.
ko: 다음 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 메타매직 (시간 연장) {g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 적용한 것처럼 연장할 수 있습니다. 이 능력은 8 레벨부터 하루에 한 번 사용 가능하고, 그 이후 매 2 위저드 레벨마다 하루 한 번 씩 더 사용할 수 있습니다. 시간 연장 주문: 시간 연장 주문은 지속시간이 보통 주문의 2 배입니다. 지속 시간 동안 {g|Encyclopedia:Concentration}집중{/g}을 요하는 주문, 즉발 주문, 영구적인 주문은 이 특기의 영향을 받지 않습니다.

source: Metamagic Mastery — Maximize Spell
ko: 메타매직 숙달 — 주문 극대화

source: Metamagic Mastery — Quicken Spell
ko: 메타매직 숙달 — 주문 신속화

source: Metamagic Mastery — Reach Spell
ko: 메타매직 숙달 — 주문 사거리 연장

source: The next {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} the wizard casts will be altered as though using the {g|Encyclopedia:Reach}Reach{/g} Spell {g|Encyclopedia:Feat}feat{/g}. You can use this ability once per day at 8th level and one additional time per day for every two wizard levels you possess beyond 8th. Reach Spell: You can alter a spell with a range of {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch{/g}, close, or medium to increase its range by one range category, using the following order: touch, close, medium, and long. Spells modified by this feat that require melee touch {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} instead require ranged touch attacks.
ko: 다음 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 메타매직 (거리 연장){g|Encyclopedia:Feat}특기{/g}를 적용한 것처럼 그 사거리를 연장할 수 있습니다. 이 능력은 8 레벨부터 하루에 한 번 사용 가능하고, 그 이후 매 2 위저드 레벨마다 하루 한 번 씩 더 사용할 수 있습니다. 거리 연장 주문: {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉{/g}, 근거리, 중간 사거리를 가진 주문을 변경하여 사거리 범주를 한 단계씩 (근거리, 중간, 장거리로) 올릴 수 있습니다. 이 특기로 사거리가 변경된 근접 접촉 공격 주문은 원거리 접촉 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}을 해야합니다.

source: A vampire can crush a humanoid opponent's will as a {g|Encyclopedia:Standard_Actions}standard action{/g}. Anyone the vampire targets must succeed on a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will save{/g} or fall instantly under the vampire's influence, as though by a dominate person {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} ({g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} 12th). The ability has a range of 30 feet.
ko: 뱀파이어는 {g|Encyclopedia:Standard_Actions}일반 행동{/g}으로 인간형 적의 의지를 부술 수 있습니다. 뱀파이어의 목표는 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성{/g}에 실패하면 사람 지배 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 ({g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g} 12th) 효과를 받은 것처럼 뱀파이어의 영향력 아래 들어가게 됩니다. 이 능력은 30 피트 사거리를 지닙니다.

source: Vampiric Blade
ko: 흡혈의 칼날

source: Your weapon becomes bloodthirsty. It deals ({g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g}) additional {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g}, {g|Encyclopedia:Healing}healing{/g} the wielder for the same amount.
ko: 무기가 피에 굶주립니다. {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}만큼의 추가 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입히고 동일한 양만큼 착용자를 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}합니다.

source: Vampiric Shadow Shield
ko: 흡혈의 그림자 방패

source: This {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} wreathes you in shadowy energy and {g|Encyclopedia:Damage}damages{/g} those that make {g|Encyclopedia:MeleeAttack}melee attacks{/g} against you. Any creature that strikes you with its body or a handheld weapon deals normal damage, but at the same time the {g|Encyclopedia:Attack}attacker{/g} takes {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} points of negative {g|Encyclopedia:Energy_Damage}energy damage{/g} + 1 point per {g|Encyclopedia:Caster_Level}caster level{/g} (maximum +15). If the attacker has {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g}, it applies to this effect. When an attacker takes damage from this spell, you {g|Encyclopedia:Healing}heal{/g} a number of {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} equal to 25% of the damage the spell dealt. Creatures with {g|Encyclopedia:Reach}reach{/g} weapons are not subject to this damage if they attack you.
ko: 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 그늘진 에너지로 당신을 둘러쌉니다. {g|Encyclopedia:MeleeAttack}근접 공격{/g}으로 당신을 공격해 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입힌 모든 크리처는 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} + {g|Encyclopedia:Caster_Level}시전자 레벨{/g}당 1 (최대 +15) 점의 음{g|Encyclopedia:Energy_Damage}에너지 피해{/g}를 받습니다. {g|Encyclopedia:Attack}공격자{/g}가 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}으로 이 피해에 저항할 수 있습니다. 공격자가 이 주문으로 받은 피해의 25% 만큼 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 {g|Encyclopedia:Healing}치유{/g}합니다. {g|Encyclopedia:Reach}장병기{/g}를 사용하여 공격한 크리처는 피해를 받지 않습니다.

source: Vampiric Touch
ko: 흡혈의 손길

source: Vampiric Touch
ko: 흡혈의 손길

source: 1 round/level (up to 5 rounds)
ko: 1 라운드/레벨 (5 라운드 까지)

source: Vanish
ko: 소멸

source: The touched creature becomes invisible for a short time. If a {g|Encyclopedia:Check}check{/g} is required, an invisible creature has a +20 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on its {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth checks{/g}. The {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} ends if the subject {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} any creature.[LONGSTART] For purposes of this spell, an attack includes any {g|Encyclopedia:Spell_Target}spell targeting{/g} a foe or whose area or effect includes a foe. Exactly who is a foe depends on the invisible character's {g|Encyclopedia:Perception}perceptions{/g}. {g|Encyclopedia:CA_Types}Actions{/g} directed at unattended objects do not break the spell. Causing harm indirectly is not an attack. Thus, an invisible being can open doors, talk, eat, climb stairs, summon monsters and have them attack, cut the ropes holding a rope bridge while enemies are on the bridge, remotely trigger traps, open a portcullis to release attack dogs, and so forth. If the subject attacks directly, however, it immediately becomes visible along with all its gear. Spells such as bless that specifically affect allies but not foes are not attacks for this purpose, even when they include foes in their area.[LONGEND]
ko: 접촉한 크리처나 물체가 잠시 보이지 않게 됩니다. {g|Encyclopedia:Check}판정{/g}이 필요한 경우, {g|Encyclopedia:Stealth}은신 판정{/g}에 +20 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 이 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}은 대상이 어떤 크리처라도 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}하면 종료됩니다.[LONGSTART] 여기서 공격은 적을 {g|Encyclopedia:Spell_Target}주문의 대상{/g} 으로 지정하는 것과 범위 효과의 범위에 적을 포함하는 것 등을 포함합니다. 정확히 적이 누구냐는 것은 투명화한 캐릭터의 {g|Encyclopedia:Perception}인식{/g}에 달려있습니다. 방치된 물건에 대한 {g|Encyclopedia:CA_Types}행동{/g}은 주문을 해제하지 않습니다. 간접적으로 피해를 입히는 것은 공격이 아닙니다. 따라서 보이지 않는 존재는 문을 열고, 이야기하고, 먹고, 계단을 오르고, 괴물을 소환하여 공격을 가할 수 있으며, 적들이 밧줄 다리 위에 있는 동안 밧줄을 자르고, 멀리서 함정을 발동하고, 개를 풀어 달려들게 할 수 있습니다. 만일 대상이 직접 공격하는 경우 대상의 모든 장비와 함께 즉시 모습을 보이게 됩니다. 축복 같이 아군에게만 영향을 미치는 주문은 범위에 적을 포함하더라도 공격이 아닙니다.[LONGEND]

source: Veil of Heaven
ko: 천상의 장막
